# Краткое руководство

## Описание

В данном репозитории содержатся модули для работы с [API Вконтакте]
(https://vk.com/dev). 

## Примеры

Постим геев на стеночку в уютненький контактик.

    # -*- coding: utf-8 -*-
    from vk.client import *

    # Притворяемся официальным приложением для iPhone.
    vk=VkClient(client_id=3140623, client_secret='VeWdmVclDCtn6ihuP1nt')
    # Авторизуемся напрямую.
    vk.authDirect('+7987654321', 'pass123')
    u=vk.photos.getWallUploadServer()['upload_url']
    # Файлы можно грузить по ссылке.
    r=vk.upload(u, {'photo': 'http://sleek25.blog.pl/files/2014/06/tumblr_mumab5h6GF1qhbwg1o1_500.png'})
    r=vk.photos.saveWallPhoto(r)
    attachment='photo{owner_id}_{id}'.format(**r[0])
    # Постим запись на стену.
    vk.wall.post(message=u"\u2764\u2764\u2764", attachments=attachment)

Заметьте, что с методам API Вконтакте можно обращаться как к свойствам 
экземпляра VkClient.

## Требования

Для работы с модулем нужны:

1. Python 2.7.x
2. Библиотека Requests
3. PyQt

## Установка Python, библиотек и настройка системы

### Установка Python

Пареходим по [ссылке](https://www.python.org/downloads/) и находим на странице 
большую кнопку "Download Python 2.7.9". Скачиваем, устанавливаем.

### Установка PyQt

Переходим по [ссылке](http://www.riverbankcomputing.com/software/pyqt/download).
Находим ссылку на скачивание PyQt4 для Python 2.7 x64 или x32(в отличие от 
того какой разрядности у вас Windows). Устанавливаем.

### Установка Requests

Вызываем диалог "Выполнить" сочетанием клавиш Win+R(Win -- это клавишка с 
логотипом Windows). Вбиваем в поле cmd и нажимаем Enter. В командной строке 
набираем:

    pip install requests

Если произошла ошибка, то возможно не настроена переменная окружения PATH.

### Настройка переменной окружения PATH для работы с Python

#### В Windows 8

* Переместите курсор мыши в правую нижню часть экрана.
* Выберите Параметры -> "Панель Управления".
* Перейдите в "Панель управления\Система и безопасность\Система"(можно 
скопировать в адресную строку).
* Слева в меню выбираем "Дополнительные параметры системы".
* В открывшемся окне находим кнопку "Переменные среды..." во вкладке 
"Дополнительно".
* Выбираем переменную PATH, нажимаем кнопку "Изменить...".
* Добавяляем в конец строки ";C:\Python27;C:\Python27\Scripts"(без кавычек), 
нажимаем ОК. Заметьте, что точка с запятой является разделителем путей.

Ну или на рабочем столе найдите значок Компьютер, кликнете по нему правой 
кнопкой мыши. Выберите Свойства, далее переходите к п.4.
